# Прогнозирование оттока клиентов. Дисбаланс классов

## Имеющиеся данные
В нашем распоряжении данные клиентов банка:
- *RowNumber* — индекс строки в данных
- *CustomerId* — уникальный идентификатор клиента
- *Surname* — фамилия
- *CreditScore* — кредитный рейтинг
- *Geography* — страна проживания
- *Gender* — пол
- *Age* — возраст
- *Tenure* — сколько лет человек является клиентом банка
- *Balance* — баланс на счёте
- *NumOfProducts* — количество продуктов банка, используемых клиентом
- *HasCrCard* — наличие кредитной карты
- *IsActiveMember* — активность клиента
- *EstimatedSalary* — предполагаемая зарплата

**Целевой признак:**
- *Exited* — факт ухода клиента ("0" если остался, "1" если ушел)

Источник данных:
https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling

## Задача
Из банка начали уходить клиенты. Руководство банка решило, что на данном этапе выгоднее сохранить текущих клиентов, чем привлекать новых. Были собраны данные клиентов в трёх странах (Испания, Франция, Германия). Помимо географии в наборе данных имеется информация о возрасте, кредитном рейтинге, балансе и других показателях клиентов банка. Интересующая нас величина - факт выхода клиента из банка. Нужно создать модель, способную предсказывать, покинет ли клиента банк в ближайшее время или нет. 

В процессе выполнения проекта необходимо:
- выполнить предобработку данных
- изучить дисбаланс классов
- обучить модели без учета дисбаланса
- применить разные способы борьбы с дисбалансом для улучшения качества моделей
- провести оптимизацию гиперпараметров и выбрать наилучшую модель
- провести тестирование на тестовой выборке

Основная метрика - f-1 мера. Дополнительная метрика - ROC-AUC. 

Задача считается выполненной, если удалось достичь на тестовой выборке f-1 меру 0.59.

## Используемые библиотеки
*pandas*

*scikit-learn*

*scipy*

*matplotlib*
