# Выбор оптимальной локации для нефтедобывающих скважин

## Имеющиеся данные
Имеются данные о характеристиках нефтяных скважин в трёх регионах (каждый регион в отдельной таблице):
- *id* — уникальный идентификатор скважины
- *f0*, *f1*, *f2* — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы)
- *product* — объём запасов в скважине (целевой признак).

## Задача
Некая нефтедобывающая компания хочет выбрать оптимальный регион, где открывать новые скважины.
Как правило, выбор локации происходит по следующему плану:
1. В выбранном регионе собираются данные о скважинах;
2. Строится модель, способная предсказывать объем запасов нефти в новых скважинах;
3. Выбираются скважины, которые модель считает наилучшими;
4. Считается прибыль, которую принесут выбраные скважины. По значениями прибыли выбирается оптимальный регион.
В нашем распоряжении данные об объеме запасов нефти в скважинах для трех регионов. Нужно построить модель для определения наиболее прибыльного региона. Возможные прибыль и риски должны быть проанализированы техникой Bootstrap. В результате должен быть предложен оптимальный регион для разработки скважин.

В процессе выполнения проекта необходимо:
- разбить данные на обучающую и валидационные выборки
- обучить модель (интересующая метрика - RMSE)
- найти точку безубыточности для разработки новой скважины (в зависимости от запасов нефти в ней)
- написать функцию, которая выбирает наилучшие скважины по предсказаниями модели, а затем по целевому значению объёма сырья, соответстующему выбранным скважинам, вычисляет прибыль  
- с помощью техники Bootstrap с 1000 выборок вычислить прибыль и риски для всех регионов. Нужно найти среднюю прибыль в регионе, 95%-й доверительный интервал и риск убытков.

**Условия**:
- Можно использовать только линейную регрессию (остальные модели недостаточно предсказуемы).
- Проводя разведку, исследуют 500 скважен в регионе, из которых с помощью модели выбирают 200 лучших для разработки.
- Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
- Доход с каждой единицы продукта - 450 тыс. рублей.
- Приемлемая вероятность убытков - 2.5% или меньше.
- Данные синтетические: детали контрактов и характеристики месторождений не разглашаются.

## Используемые библиотеки
*pandas*

*scikit-learn*

*scipy*

*seaborn*